[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat in the Arena, the
olá bem-vindos ao papo na arena o
weekly podcast where we recommend and
podcast semanal onde a gente indica
exchange ideas about content we've
troca ideias sobre conteúdos que a gente
read, listened to, and watched, always bringing up
leu ouviu assistiu sempre trazendo de
product discussions. I'm Artur, and this
produto discussão eu sou Artur e aa
week's owl, I'm... and Olympics,
semana coruja eu sou a e Olimpíadas
just Olympics, and then this victory
apenas Olimpíadas e depois essa vitória
for Brazil today too... Oh
do Brasil hoje também
my God, bye Spain! Damn, did you
Nossa Senhora tchau Espanha [__] você
see that the Spanish girl scored? Ah,
viu que a mina da Espanha meteu ah
we played against a team that, in my opinion, doesn't
jogamos contra o time que para mim não
play football, they lost 4-0 to a team
joga bola se tomou de quatro pro time
that doesn't play football, imagine if they did play football,
que não joga bola imagina jogasse jog
exactly! So, we wanted to
exato É então assim a gente queria podia
do a show just talking about the
fazer um programa só falando de
Olympics, today I think it's the only thing
olimpíadas hoje acho que é a única coisa
I'm capable of talking about completely.
que eu sou capaz de falar inteiramente
But we're actually going to
Inclusive só que a gente na verdade vai
talk about some other things too.
falar sobre algumas outras coisas também
We're going to do a news roundup, there's a
Vamos fazer um giro de notícias de que
lot going on, and Nvidia
tem bastante coisa rolando e a Nvidia
caught piracy and
foi pegando no pulo da pirataria e
illegality red-handed, that's it, but before the FTA there's advertising, there's
ilegalidade é isso mas antes da fta tem
no shortage of that here, right? It could be the
jabar isso aqui não falta né pode ser
Olympics, it could be before, before the
Olimpíadas pode ser antes antes de
Olympics, it could be the World Cup, etc.,
olimpíadas pode ser Copa do Mundo etc
there's always our little advertising campaign, gold medal
tem nosso jabazinho sempre medalha de
in advertising, gold medal in advertising, day
ouro no jabá medalha de ouro no jabá dia
20, 24 of...  In August, two
20 24 de Agosto daqui dois finais de
weekends from now, two or three weekends,
semana dois é dois três finais de semana
we have the fifth edition of the
a gente tem a quinta edição do workshop
critical and analytical thinking workshop with me
de pensamento crítico e analítico comigo
and Dudu from RD, and on
e com o Dudu da RD e no dia 14 de
September 14th we have the fourth edition of the
setembro a gente tem a quarta Edição do
AI ​​for PMs in practice course with me and
curso de ai para PMs na prática comigo
Efren. Iira will also be there, as
com efren a iira vai tá lá também como
always, talking about the GPTs he created.
sempre falando dos GPT que ele criou e
Both courses are live online, and
enfim ambos cursos online ao vivo e
that awesome exclusive discount for
aquele desconto Maroto exclusivo pro
listeners is in the link in the description. Okay,
ouvintes tá no link da descrição boa
now let's get to the agenda. Let's go!
agora sim bora lá pra pauta Bora
[Music] Okay,
[Música]
to start the
lá bom para começar então o giro de
news roundup here, I think the
notícias aqui acho que a notícia das
good news is that they decided to release the cloud
boas é que a decidiu liberar né o cloud
here in Brazil. Cláudio Claud... I don't know,
aqui no Brasil Cláudio Claud Sei lá o
Cláudio is
Cláudio é o
Cláudio clud. Claudinho, Claudinho is
Cláudio clud Claudinho o Claudinho tá
now available in Brazil too. Damn, finally! It took
disponível agora no Brasil também [__]
so
até que enfim hein mano [__] quanto
long, man! It took forever to
tempo [__] merda Demorou PR [__] para
learn Portuguese! Yeah, and of course
aprender português Pois é e lógico que a
we tested it, so we could talk a
gente testou né pra gente poder falar um
little bit here. I'll give my perceptions
pouquinho aqui vou dar minhas percepções
here. Man,
aqui
I liked the onboarding before you
cara eu gostei do onboard antes de você
could type, and I had...  I had
poder de poder digitar e eu tinha tido
the same impression when GPT
essa mesma impressão quando o GPT o o
was launched, which also had a whole
GPT foi lançado que tinha todo um
tactile aspect. I don't know if you
negócio tátil também não sei se você
remember in the app, it was kind of
lembra no aplicativo que ele tipo
writing things down, etc., before you
escrevendo as parados etc antes de você
started using it, and the phone would vibrate and stuff. It
começar a usar e o celular tremia e tal
was a really cool experience.
foi bem legal assim a experiência o da
Now, with Tropic, before you can type
tropic agora antes de você poder digitar
or ask any questions, it also
ou fazer qualquer Pergunta lá ele também
gives you a description, asks you to
vai dar um descrições lá pede para
accept all the terms, asks
você tipo L aceit todos os termos pede
you to put your name, and so on. It
para você colocar seu nome que não sei o
says what you want to be called, how
qu fala que você quer ser chamado Como
you want to be called, tells you that
que você quer chamado fala que você po
it can make mistakes, etc. So, I
que ele pode errar e etc então assim eu
liked the guided explanation, you know, a
gostei da explicação guiada assim sabe
literal onboarding process.
um onboarding literalmente um onboarding
I liked that
mesmo assim é eu gostei desse do
process too. It
processo assim eu também gostei Tipo ele
takes you to the experience of
te ele te leva até a experiência de
starting a chat, right? It doesn't just throw you onto a
começar um chat né ele não te jog joga
screen, make your prompt, and that's it.
num numa tela faça seu prompt e é isso
I don't even remember what a PT chat boss was like back then,
eu nem lembro como era um boss do chat
but I liked the Cloud one
PT na época é mas eu curti o do Cloud
too. I thought it was cool. I did it in the
também achei legal eu eu fiz no
browser, not in the app, but
navegador né não fiz no aplicativo mas
it was the same experience. Another point is that
essa mesma experienci Zinha Outro ponto
it's more expensive than GPT. And
ele é mais caro que o GPT E
then
aí
I discovered that I was paying more for it.
descob que o a estava pagando mais caro
GPT here, because I was paying in dollars
no GPT aqui ó porque tava pagando em dol
lately, so here's a tip: it's exactly right,
né ultimamente fica a dica que tá exato
a tip for anyone who was a sucker like
fica a dica para quem foi trouxa igual
me: if you subscribe through the App Store
eu que se você assinar pela App Store
it costs R$
Ele custa R
99.90, and if you subscribe through the
99,90 e se você assinar pelo site da
Open website it costs $2, and that costs a lot of
Open ai ele custa $2 e ó custa muito
money every month, that's exactly it.
dinheiros a cada mês é isso exatamente
So today I'm going to cancel
exato Então hoje mesmo vou cancelar
my subscription and resubscribe
minha assinatura e reass sinar novamente
here somewhere else, but anyway, in terms
aqui por outro lugar mas enfim em termos
of price, the cloud is 110 plus fees. If
de preço o cloud tá 110 mais taxas se
you do it through the web and the app it
você fizer pela web e pelo aplicativo
's also cheaper, it's R$
também é mais barato é R
109.90. I won't make that mistake again, but
109,90 esse erro não cometerei mais mas
I won't make that one
eu não vou cometer esse de qualquer
anyway because I'm not going to subscribe to
forma porque eu não vou assinar dois
two chats and other things like that. I
dois chats é outras coisas assim eu
have a spreadsheet that I generated in GPT,
tenho uma planilha que eu gerei no GPT
which I always use
inclusive que eu sempre uso ela tanto
in courses and to test
nos cursos e e para testar também
tools and stuff. I tested Basic, it's
ferramentas e tal Eu testei Basic ente é
a spreadsheet that has some numbers and the
uma planilha que pô tem uns números e o
name of the
nome do
product, the revenue he sold, like the
produto receita que ele vendeu tipo
value he sold, and things like that,
valor que ele vendeu e coisa do tipo
very simple. And then I asked
assim bem simplesinho E aí eu fiz as
him the same questions, like, "
mesmas perguntas para ele que é cara que
With this spreadsheet, what D..."  The analysis
com essa planilha que D que análise que
we can do by comparing the results of
a gente pode fazer os resultados
GPT with the cloud only
comparando o GPT com o cloud Ele só
brought different orders; it brought the
trouxe ordens diferentes ele trouxe os
same points—10 points here—it
mesmos pontos são 10 pontos aqui ele
brought the same points, just in different ways.
trouxe os mesmos só de outras maneiras
But the cloud brought more context to
só que o cloud trouxe mais contexto para
each of the points it
cada um dos pontos que ele podia que ele
could analyze. You know, I felt that a bit
podia analisar sabe eu eu senti um pouco
in my test. I did a test that
isso no meu teste eu fiz um teste não
wasn't planned, but it ended up happening.
era planejado Mas acabou rolando ali que
I wanted to see, I wanted to do an analysis
eu queria ver queria fazer uma análise
of the last quarter results from Amazon. And I
do último quar results da Amazon E aí eu
wanted to know specifically how much of
queria saber especificamente quanto da
Amazon's revenue came from
receita da Amazon vinha da da parte de
ads. So I downloaded the PDF, put it in the
ads né E aí eu baixei o pdf joguei no
cloud, put it in the chat, and I feel
Cloud joguei no no chat PT e eu sinto
that the response—both gave me the same
que a resp os dois me daram a mesma
answer. I feel that Claudio's answer
resposta ali eu sinto que a resposta do
is more substantial; it
Cláudio ela é mais ela tem um pouco mais
seems less concise
de sustância parece assim ela é Men seca
than the GPT chat answer when
do que a resposta do chat GPT quando
you ask a question there without any prompt, a
você faz uma pergunta ali sem prompt
very
nenhum né Muito uma pergunta muito
direct question. Another thing that I think is
direta sim outra coisa também acho que é
a very visible difference is that
uma diferença bem bem bem visível é que
GPT already brings, already processes graphs and
o GPT ele já traz já já trata gráfico
spreadsheets, already brings these formats in the
planilha já traz esses formatos nas
answers, while the cloud doesn't. It
respostas né já o cloud Ainda não eh ele
literally brought texts there for me.  It
literalmente trouxe textos lá para mim
was broken into bullet points and
por mais que tava quebrado em bullets e
all that, but it's text, isn't it? It doesn't have
tudo mais mas é texto não é ele não tem
an image generation model,
um um modelo de geração de imagem né
like ChPT has Dali, and I
assim como o chpt tem o Dali e aí eu
think that's a big part of it
acho que muito por isso
for everyday use, especially
pro caso de uso dia a dia ali principal
if you're not doing something very
né se você não tá fazendo algo muito
specific in terms of code, which they say
específico de código que dizem que o
Claudio is very good at, or more
Claudio é muito bom ou um trabalho mais
creative work, which they also say Cloud
criativo que também Dizem que o o cloud
3.5 is very good at. I think
3.5 sonet é muito bom eu acho que o chat
ChPT is still the best because it
ept ainda é o melhor de porque ele te
gives you more functionality in the end for a
traz mais funcionalidade no fim por um
very similar price, right? I mean,
preço muito semelhante né quer dizer
we just discovered that it's
descobrimos agora que um preço mais
cheaper, in my case, which was a
barato no meu caso que era um preço
very similar price, but it gives you, in addition to
muito semelhante mas ele te traz além de
a top-of-the-line model, also an
um modelo top de linha né também um
image generation model, a
modelo ali de de geração de imagem
data analysis tool, and
ferramenta de de análise de dados e
so I think it still brings a little
então acho que ele ainda traz um pouco
more than Cloud brings to the
mais de coisa do que o cloud traz pro
standard user. Yes, I even
pro usuário padrão assim sim Eu até
asked him after he generated it, "Hey,
perguntei para ele depois que ele gerou
can you generate a graph for
cara você consegue gerar um gráfico para
me?" And he said, "I'm sorry, but I
mim aí ele falou peço desculpas mas eu
don't have the capacity to generate, create, or
não tenho capacidade de gerar criar ou
manipulate images directly. I'm a
manipular imagens diretamente sou um
language model designed to
modelo de linguagem projetado para
process and generate text, not to create
processar e gerar texto não para criar
visual elements like graphs."  It can't
elementos visuais como gráficos ele não
do that via code, so that's
consegue fazer isso via código então só
it. However, it can
que aí é isso el no entanto possa
offer guidance on how you
oferecer orientações sobre como você
can create this chart using
pode criar esse gráfico usando
popular tools like Microsoft
ferramentas populares tipo Microsoft
Tabloid, Python, and even
tablô Python e até
R. But it's the PT chat,
R então mas é o chat PT na quando ele
when it generates a chart, you give it a
você quando ele gera um gráfico você dá
spreadsheet, and it generates a
uma planilha para ele ele gera um
chart. What it's doing is running the
gráfico o que ele tá fazendo é rodando o
code behind the scenes, right? It's
código ali por trás né ele tá rodando
not running, but it already gives you the image ready-made.
não mas ele já te dá ali Prontinho né a
So Claud doesn't do
imagem mesmo então o Claud ele não faz
that at all. Claud only brings
isso de forma alguma o clud ele só traz
the listed things. For example, it doesn't
as coisas listadas por exemplo ele não
have a code processor. I asked it a
tem processador de código eu fiz uma
question about this spreadsheet I
pergunta pro dessa planilha que eu
sent, saying, "Hey, help me calculate the
mandei falei cara me ajuda a calcular a
total revenue per product." It
receita total aí por produto ele
literally put: number one, product,
literalmente colocou número um produto a
value, total value; number
valor valor total número
two, number times quantity equals value. And
dois número vezes quantidade igual valor
GPT, on the other hand, gives me a spreadsheet that
e já o o GPT ele me traz uma planilha
I can
literalmente já sabe que eu posso
even download.
inclusive baixar
So that's one of the things I
ela Então essa é uma das também aí que
saw. Good, I haven't tested
que eu vi boa eu não cheguei a testar
this part yet; I need to use it more in the end. I need to
essa parte preciso usar mais no fim
test it a bit more
preciso preciso dar uma testada a mais
here. And then, I think other things, just to
aqui é E aí Acho que outras coisas só
summarize here, it doesn't generate
para para resumir aqui cara não não gera
images, right? You can't send
imagens né ainda não dá para mandar
audio yet, and have...  This conversation and the analyses you're
áudio e ter essa conversa e as análises
putting together are all in text, right?
que tá montando é com texto mesmo né
Like I already said here, good. And since
Assim como eu já já falei aqui boa E aí
you mentioned sending
aproveitando que você falou de mandar
audio, let's start talking about OpenAI.
áudio vamos começar a falar de Open Ai
One of the new things this
aqui que uma das novidades aí dessa
week is that they started rolling out
semana é que eles começaram a Roll outar
Advanced Voice mode, which is the one
o Advanced Voice mode né que é o aquele
that generated all the buzz at
que gerou todo o burburinho no evento
their event, with much smoother conversations, it
deles ali de conversa muito mais fluida
felt like you were actually talking to a
parecia que você tá conversando com
human, being able to
humano de de fato poder fazer
interrupt and stuff. So they said it's going to
interrupções e tal Então falaram que vai
start arriving for everyone who
começar a chegar para todo mundo que
pays for OpenAI Plus. It hasn't arrived here
paga o o chat ept Plus não chegou aqui
for me yet, I think it hasn't arrived for
para mim acho que não chegou aí para
you either, right Artur? No, no, I
você você ainda também né Artur Não não
even did some extra digging the day they did it to
até foi dar uma fuçada extra no dia lá
see if it was there, but not yet.
que eu fiseram ver se parecia mas ainda
Sad, but I'm anxious to use it. I
não triste mas tô ansioso para usar Vel
'm seeing some videos on Twitter and
tô vendo uns vídeos assim no Twitter e
YouTube of people using it. I think
no YouTube da galera usando eu acho que
for those who like to talk
para para quem gosta de conversar
alone it will be wonderful, I'm one of those
sozinho vai ser uma maravilha eu sou
crazy people. So I think it will help
desses malucos Então acho que vai ajudar
to stay here sometimes exchanging ideas and
a ficar aqui às vezes trocando ideia e e
saying things out loud to help reach
falando coisas alto para ajudar a chegar
conclusions, I think it will be a good
em conclusões acho que vai ser um bom
companion
comp
here, I don't know if you have this habit sometimes,
aqui não sei se você tem essa mania às
I  I call people on the
vezes eu chamo as pessoas no chat do
work chat and I say, "Hey, can you come into
trabalho eu falo assim cara pode entrar
the chat real quick, just to do a
aqui no chat rapidinho só para fazer um
quick check, just PR, to see if what I
sen check só PR eu ver se Tipo o que eu
'm thinking isn't completely
tô pensando eu não tô completamente
crazy?" And then, while you're talking to the
maluco e aí enquanto você fala pra
person, you can actually reach the
pessoa você mesmo consegue chegar à
conclusion you wanted. It's great,
conclusão que você queria total é bom
I used to do this a lot
demais isso eu faço eu fazia isso muito
with Lucas, he participated in the episodes here,
com o Lucas el participou aqui dos epis
we always do it a lot. Let's go,
a gente sempre fazer muito vamos
Demis. "But hey, I just wanted to see
aqui Demis Mas e aí cara só queria ver
if I'm not crazy, okay?" "And then,
se eu não tô maluco boa diga E aí né
let's see the next ones, when they're released
Vamos ver aí os próximos quando liberar
for us, we'll bring updates
aí para para nós a gente traz updates
here too." But as always, this
aqui também só que como sempre toda isso
happens every week, right? There are some
toda semana acontece né Tem umas
movements there, even the co-founder left,
movimentações lá já saiu até o co mesmo
right? Every week there's news, it's
né já sai toda semana tem uma novidade
like Big Brother this thing. So
parece Big Brother essa parada Então
this week there was the departure of one of the
essa semana teve a saída de um dos
co-founders, right? And he's going, you know, to PR, to the
co-founders né e que tá indo sabe PR
competition, he's going to mess with
onde pra concorrência tá ind pai do
Claudio's father,
Cláudio pro pai do Cláudio tá indo lá
and the
Cláudio e o
president listened to the podcast here and
presidente escutou o podcast aqui e
remembered the work, work, work,
lembrou do trabalho trabalhe trabalhe
but don't forget that commas
mas não esqueça que as vírgulas
mean
significam
pauses, that's what he said.  That's
pausas isso que ele falou
it. And then he asked
foras isso E aí ele falou pediu lá pro
Samo, "Hey buddy, I'm the president
Samo e Falou amigão sou o presidente
of this company, I'm going to take a
dessa caramba aqui eu vou tirar um
sabbatical." So the president
sabático então também saiu o presidente
of Open also left, Greg Brockman, right? Exactly,
da da Open ai é o Greg brockman né exato
he told Samo, "Stay here, I'm going to take
falou com s altman fica aí que eu tô
a break." And just to
indo ali dar uma descansada é e e só
say, John
falar né o cofal que saiu foi o John
Schuman, who led the Post
schuman que ele liderava o time de pó
Training team at Chat, left. So he's going
Training do chat é então ele tá indo
to
para
Anthropic. What he says in his tweet is
antropic o que ele diz na no twit dele
that he wants to get more
né que ele quer se envolver mais
technically involved there, to go back to doing
Tecnicamente ali né voltar a a fazer um
more technical research. But I think it's a
research mais técnico mas acho que é um
big move, a guy who's a
grande move assim um cara que é
co-founder, leading one of the super
cofounder lidera uma das partes super
important parts of the company's product,
importantes assim do do produto da
is going directly to a
empresa tá indo diretamente para um
competitor. And he specifically...
concorrente e ele especificamente não e
he specifically says, "It's not that...
ele especificamente fal fala né não é ah
it's that he wanted to work more
não é que ele ele queria trabalhar mais
on AI alignment, that is, he ensured the
em ai alignment né que é ele garantiu
safety guards of the
Safe guards né da da Inteligência
Artificial Intelligence." And he says, "It's not that
Artificial E ele fala tip ó não é que a
Open doesn't care about that anymore, that
Open ai não se importa mais com isso que
a lot of people who took care
saiu um monte de gente né que cuidava
of the safety side left, but it's
mais da parte de de Safety eh mas é
because..."  I think there are some cool people
porque eu acho que tem um pessoal legal
at Tropo, I think I'll be able to get back to
na trop acho que vou conseguir voltar a
having one, it's a more technical approach, but
ter um é uma pegada mais técnica mas
I think it's more someone in the line
acho que é mais uma pessoa na linha de
who handled things more focused on
que tocava coisas mais voltadas para
alignment and safety and who is leaving the
alignment Safety e que tá deixando a
company. At the moment, there's a
empresa No momento ainda que se fala
lot of talk that Open is looking less and
muito que a Open tem olhado cada vez
less at that, right? It's more like
menos para isso né é que mais que os
our guys at Open
nossos meninos da da Open
got up to something, man, they went and
aprontaram cara aí eles foram lá e
launched search, right? They announced that there
lançaram o search né anunciaram lá que
will be
vai ter o search
GPT search. And then, you know, Microsoft didn't even say anything, right? It was
GPT E aí sabe mic nem falou né foi
last week, and Microsoft, which is one of
semana passada e a Microsoft que é uma
the biggest investors
das maiores investidoras
there, has now listed Open as a
lá listou agora o a Open ai como
competitor. So, will we have a
concorrente então assim será que teremos
breakup and end of relationships? Ah,
teremos ras e fim de relacionamentos Ah
I think that's unlikely. This one seems more like, "
acho pouco provável esse aqui tem mais
Hey antitrust guys,
cara de ser tipo Ei galera do antitrust
we're not a monopoly." I didn't read it,
Nós não somos um monopólio eu não li né
but it seems that yesterday or today
mas parece que ontem ou hoje saiu
a very important Deon came out,
inclusive uma de Deão super importante
considering that Google has a
considerando que o Google tem um
monopoly in the search business, so it's
monopólio no negócio de search então é
a business that's super hot in the
um negócio que tá super em alta no nos
United States, right? And I think it seems like
Estados Unidos né e eu acho que parece
a move to position ourselves as
um move ali muito de se posicionar como
not creating a monopoly, we're not
não estamos criando monopólio não somos
that, so yeah, I think there is.  There's a lot of
isso daqui então pô é acho tem tem muito
that nowadays, but even
disso hoje em dia é mas assim também
if they're competitors, you
mesmo se eles forem concorrentes n você
see, Google and Apple are competitors, they
v o Google e Apple são concorrentes eles
also have partnerships, right? So, I don't
TM parceria também né então assim eu não
know if you can call it a
sei se dá para chamar de parceria um
partnership when one pays billions of billions
negócio que uma paga bilhões de bilhões
of dollars to the other
de dinheiros PR outra
to have their search engine as the
ali para ter o seu seu buscador como
main product. But okay, I'd
principal do produto Mas tudo bem eu
say it's a negotiation, not a
diria que é uma negociação não uma
partnership. Oh, but it's a negotiation, and well, there
parceria Ah mas é uma negociação que
could be other partners. Right? There
enfim poderia ter outros parceiros Ném
could be partners, exactly.
poderia ter parceiros exato
Anyway, and what else, and I think lastly,
enfim e que mais e acho que por último
here's a bit more nerdy for
aqui uma mais nerdice aqui pros
developers, especially, but
desenvolvedores principalmente mas
also for us in product, right? Today, on the
também pra gente de produto né hoje no
day of this recording, Tuesday, OpenAI
dia dessa gravação terça-feira a Open ai
announced structured outputs
anunciou anunciou o structured outputs
in the GPT chat API, which is nothing more
nas api do chat GPT que nada mais é do
than when you're making a
que você quando tiver fazendo uma
call to the API, being able to guarantee
chamada ali para api poder garantir com
that a structure, that is, that
certeza que uma estrutura é é Jason que
you pass there for the API to use, will be
você passar ali paraa api usar vai ser
respected. So, one of the main
respeitada então um dos principais casos
use cases, they even talk about this in the press
de uso eles até falam isso no no press
lease of GIP as a whole, is to take
lease do gii como um todo é você pegar
unstructured data and structure it
dados desestruturados e estruturar eles
in some way, right? And until now, there wasn't
de alguma forma né E até então não tinha
a way for you as a developer to guarantee this.
uma forma de você garantir isso como
So developers
desenvolvedor Então os desenvolvedores
had to do several things.  Well,
tinham que fazer várias
not makeshift solutions, but using various
eh não gambiarras né mas usar vários
tools to try and guarantee
ferramentais ali para tentar garantir
that, and with this new possibility, they
isso e com essa nova possibilidade eles
said they had
deram eles disseram lá que eles tiveram
100% success, that the API was
100% de scord que eh a api tava
returning the passed structure. So
retornando a estrutura passada Então
I think that greatly facilitates applications of the
acho que isso facilita muito aplicações
Open API, in this line of
eh da da api da Open nessa linha de
transforming unstructured data into
transformar dados desestruturados em um
structured output. This helps a lot
output estruturado isso ajuda muito ali
when building things, a lot.
na hora de construir coisas muito muito
And I think the last pending
e aí acho que o último pedente de giro
news update here, actually not even
de notícias aqui na verdade nem de
news, it's just an update that my rban
Notícias é só um update que a ai do meu
continues to work here in Brazil,
Eh continua funcionando aqui no Brasil
they forgot, they forgot the flag was on,
esqueceram esqueceram a Flag ligada
they forgot the flag was on. So I
esqueceram a Flag ligada assim eu
still don't use it for much, but
continuo não usando para muita coisa mas
the coolest thing I did,
a coisa mais legal que eu que eu fiz na
actually, was
verdade foi
with Lucas testing it too, was
com com o o Lucas testando também foi
counting the number of Funko Pops I had
contar a quantidade de fund que eu tinha
on my shelf. You can't
na minha prateleira eh vocês não estão
see it here, but Artur's background
vendo aqui mas o plano de fundo do Artur
is his shelf of Funko Pops, and there are
é a prateleira dele de funkos e tem
many Funko Pops, in fact, and even I didn't
muitos funkos de fato é e até eu eu não
stop to count them, and there are
parei para contar e realmente tem uns
almost a few.  40 here, 30-something, and he
quase uns 40 aqui 30 e poucos e ele
said, "Man, there are approximately 34, I don't
falou cara tem aproximadamente 34 não
know what," then I counted, really.
sei o qu depois eu contei realmente
So, there you go, I'm bringing up its
Então assim tá aí vou trazendo o seu
great use, and if I have more uses,
grande uso he se eu tiver mais usos
exactly, great use, congratulations. That's it, that's it.
exato grande uso parabéns
[Music] That's it. In
[Música]
this second segment, we're going to
isso nesse segundo bloco A gente vai
talk about Nvidia, which was caught red-handed
falar da NVidia que foi pega no pulo
using protected content to train
usando conteúdo protegido para treinar
a video model they're
um modelo de vídeo que eles estão
developing internally called
desenvolvendo internamente que o nome é
Project Cosmos. A ton of
Project Cosmos e vazou uma porrada de
messages leaked, a company document,
mensagem deack documento da empresa
so a lot
então um monte tipo tá lá escancarado
of conversations
para quem quiser ver eh de conversas
they were talking about downloading and using
deles falando sobre baixar e usar vídeos
YouTube videos for training,
do YouTube para treinamento
Netflix movies, Discovery
eh filme da Netflix filme do Discovery
Channel movies, and besides those things, there's also
Channel e além dessas coisas também tem
a series of datasets they were
uma série de datasets que eles estavam
using for training that aren't
usando ali pro treinamento que não são
released for use in
liberados para usos em aplicações
commercial applications, which is what they were
comerciais que era o que eles estavam
doing. There are even messages
fazendo Inclusive tem mensagens
explicitly from them saying, "We're not
explicitamente deles dizendo não estamos
doing research, we're not going to publish
fazendo research não vamos publicar Car
anything, we're actually creating something
nada estão estamos de fato criando algo
here that will eventually be a commercial model." I
aqui que vai ser um modelo comercial
even found it interesting that
eventualmente até achei interessante que
they say, "Oh, movies are excellent
eles falam ah filmes são excelentes
ways to generate content for games,
formas de gerar conteúdo para jogos ali
right?" We have 3D models for games, and...
né da gente tem modelos 3D para jogos e
So, Nvidia has a
tal então tavam a Nvidia tem todo um
huge scope of things they work with,
scopo enorme né de coisas que eles atuam
so they were making a leap to
então tavam dando pulão ali para
accelerate this training. What I
acelerar esse treinamento e o que eu
found interesting about this news, besides
achei interessante dessa notícia além de
the controversy itself, is that there are several other
da Polêmica em si né E tem várias outras
controversies that have arisen in recent
polêmicas que surgiram aí nas últimas
weeks about companies training models on
semanas de empresas treinando modelos em
content they shouldn't. The discussion
conteúdo que não deveriam e a discussão
I wanted to bring to the table is how we,
que eu queria trazer pra gente é como
product people and lower-level executives
que a gente pessoas de produto e baixo
in general,
clero no geral das empresas que que a
should proceed in situations like
gente deveria fazer em situações como
this, where there's approval from
essa Onde existe uma aprovação da
management. There are also
direção então tem também lá no nos
screenshots showing management saying it's okay to do it, go ahead,
prints ó a direção falou que pode fazer
no problem. So,
manda manda bala aí sem problemas então
someone at the top is saying to
Tem alguém de cima dizendo que é para
do something that is legally wrong and
fazer algo que é legalmente errado e
ethically questionable at the very least. And I
eticamente questionável no mínimo e eu
think that with the increasing use of [something unclear - possibly "Aid" or "Aid"],
acho que com uso cada vez maior de ai
more teams and people will face
mais times e pessoas vão se deparar com
similar needs.
esse necessidade parecida com isso né
Many times we won't even be
muitas vezes a gente nem vai est
thinking about whether or not we can use
pensando se a gente pode est usando ou
certain content for
não determinado conteúdo para
training. So I think there are several
treinamento Então acho que tem vários
examples of product managers giving
exemplos lá de product managers dando
opinions and making decisions related to
opiniões e tomando decisões tem a ver
this. I think this will become
com isso acho que isso vai ficar cada
increasingly common in our daily lives
vez mais comum no nosso dia a dia né
working with products.
trabalhando com produtos de treinamentos
Model training that many companies will have
de modelos que a vai ter muitas empresas
is definitely expensive, and the report is
é definitivamente e cara reportagem
full of printouts and gossip with quality, right?
cheia dos print fofoca com qualidade né
Congratulations on the 404 Mia day,
parab le dia da 404
look,
olha com
and covering some names, very good,
e tampando alguns nomes cara muito bom
congratulations, you can't say it did
assim olha de parabéns não dá pr dizer
n't happen, right? So much so that
que não aconteceu né tanto que as
Nvidia's responses weren't like, "it didn't
respostas da NVidia não era tipo não
happen," "we're here, we
rolou é não a gente tá aqui a gente
believe that our use is Fair," so
acredita que o nosso uso é Fair então
they are taking advantage of the
estão se aproveitando ali da da parte
gray area of ​​regulation, let's say, and
cinza da regulação vamos dizer assim é e
that thing, right? As Charli Brau would say, "Every
aquela parada né como diria char BR Cada
choice is a choice, that's life," right? So, like
escolha uma rencia é a vida né então
Charli Brau, Snoop, no,
assim quer o charli bru do Snoop não
great Charli Brau, Chorão, man,
grande charli brau pô Chorão cara
imagine, in the line of what, there are only
imaginao na linha do que só tem duas
two points of view, I think one
dois pontos de vista assim acho que um
is the internal one of who are the people
tem o interno de quem é as pessoas
working there to create this, and the other
trabalhando lá para criar isso e o outro
is the external one of who will
que é o externo de quem vai utilizar de
actually use it, you know, that thing, many
fato isso sabe que é aquela coisa muitas
times you say, "Okay, I sell
vezes você fala cara beleza eu vendo
my data," I know that when you
meus dados mesmo eu sei que quando você
accept the US terms, you
AL aceita lá os termos US para que você
're
tá
signing that your life will be exposed
assinando que a sua vida vai est exposta
there, probably, so for the
ali provavelmente então assim pro
end user, how much of a
usuário final o quanto o quanto é um
problem this use is, I don't know, but  I
problema esse esse uso não sei mas eu
think it will obviously bring to the
acho que evidentemente vai trazer mais à
forefront this issue of, like, "Wow, how are
tona essa questão do tipo caraca como
these things being trained?"
essas coisas estão sendo treinadas como
And I think it
eh pô esses dados aqui tudo mais e acho
's a problem, especially for creators,
que é um problema para quem tá criando
right? I think many
principalmente né Acho que muitos
YouTube creators complain, "
Creators no YouTube a reclamação deles é
Man, this shouldn't be being trained."
cara não deveria está sendo treinado
There's even this discussion
coisa aqui Inclusive tem essa discussão
in the Envid chat: "Oh, they're not... we're
no chat lá da envid que é Ah eles não
downloading 8 million
tão a gente tá baixando 8 Milhões de
videos. They're not making money
vídeos Eles não estão ganhando dinheiro
from the ads that would be shown on
com os anúncios que seriam veiculados
these videos. So let's run this on
nesse vídeo Então vamos rodar isso no
Google Cloud, which we're paying for, at
Google Cloud que a gente tá pagando pelo
least for the
menos
data." Apparently, it
pelo pro esse dinheiro né aparentemente
was an old data they had for something
era um di antigo que eles tinham lá de
else, not this until
uma outra coisa que não era isso até
now. So I think there's this perception.
então então acho que tem essa percepção
A small percentage of users will
uma porcentagem pequena de usuários vai
say, "I'm not going to use it because of this," right? There
falar não vou usar por conta disso né eh
will be that, there will be that users will
vão ter isso vão ter que os usuários vão
want to delve deeper, but the vast
querer se aprofundar mais mas a grande
majority want to
parte tá querendo é
use it internally. And then, my friend, there are also
usar internamente aí amigão também tem
factors, right? There's this raising of, "Man,
as ne fatores né tem isso levantar Cara
this is really strange, we can't
isso aqui é bem estranho a gente não
do this here." It would be like, "Man,
pode fazer isso aqui uma coisa era se
we want to use
fosse assim cara a gente quer utilizar
this, but we can't, we can't." There's
isso aqui mas não dá a gente não pode
something that...  Hey guys, can you make
tem alguma coisa que a gente pode fazer
some kind of loophole here so we
alguma brecha aqui na parada pra gente
can do this? I can see
poder fazer isso é eu consigo enxergar
this situation happening, just like with
essa situação aconteceu assim como expm
startups, right? I think you must have been through situations like this too, where there's
de Startup né Eu acho que você também já
often a situation where there isn't a
tem muitas vezes que tipo cara não tem
rule saying you can't
ali um um negócio que diga que você não
do something, but there isn't
pode fazer algo mas também não tem que
necessarily a rule saying you can either.
diga que você necessariamente pode fazer
So, many times, even in discussions
então muitas vezes até a sua discussão
with the team or compliance, you might think, "I'd
com o time de liga ou compliance eu
like to do this, is there a way we can
gostaria de fazer isso tem como a gente
do this?"  I think the best
fazer tipo acho que os melhores times de
league teams I've worked with, including the ones I've worked with,
liga o que eu trabalhei inclusive eles
were these facilitators, not in a way that cut
eram esses facilitadores assim de não de
corners, not in breaking the law or anything,
[__] os caras tão burando a lei nem nada
but in finding ways for us to
mas tipo de encontrar caminhos pra gente
do things so that we could
fazer as coisas de forma que a gente se
stay there, you know? Totally. So I think there's
mantivesse lá sabe Total Então acho que
that point, and the other is,
tem esse ponto e o outro quer né todo
everyone has their principles and their bills
mundo tem seus princípios e suas contas
to pay. It's up to each person; each one
para pagar Aí cabe de cada um cada um
will be able to say, "This violates
vai poder dizer que é cara isso rompo
my principles to the point that I don't want to
meus princípios a ponto de eu não querer
work here anymore because of this," and
trabalhar mais aqui por conta disso e
other people will say, "Oh, I don't
outras pessoas que vão falar ah eu não
agree, but it's falling apart here," and I mean, don't attack me,
concordo mas tá caindo aqui eu aei não
attack me. So
me agride agride é Então
I think a very wise decision,
é eu acho que uma decisão muito acertada
even by the report, is that they hide the
até da reportagem é que eles escondem os
names of the
nomes dos funcionários mais de níveis
lower-level employees, the lower clergy, and I think that
mais baixo né do baixo clero e eu acho
's true because,
que isso é real porque cara ali o
in fact, the person in charge isn't the one
basculo de fato ele não é ele que tá
making the decision to do that; they're
tomando a decisão de fazer aquilo ele tá
finding ways to do it. But again,
encontrando formas de fazer mas de novo
I think, a PM, you as a PM are
eu penso ali um PM cara você como PM tá
thinking of a way to operationalize
pensando num jeito de operacionalizar
that product, right? And you have other
aquele produto né E você tem outros
teams to support you in relation to
times para te darem suporte em relação a
that, right? If you, along with your...
isso né se você junto com o seu time de
Okay, you can
Liga seu time de ligao Fala aí ó Ok pode
go ahead, the risk is there, there's no risk, or the risk is
ir lá o risco não tem risco ou o risco é
this, along with other stakeholders,
esse aí junto com outro stakeholders
you decide, make decisions, man, it's part
vocês decidem tomar decisão cara é parte
of life, right? I think a lot of the decisions
da vida né acho muit das decisões que a
we make in product development on a daily basis
gente toma em produto no dia a dia elas
are risky, in fact, right? They're not
são el são arriscadas de Fato né não são
certainties, and I think again what
certezas e e eu acho que de novo o que
you said, right? There are things that...
você falou né Tem coisas que V ser a a
ethics isn't binary, right? It's
ética ela não é ela não é binária né ela
not like this is ethical or this isn't
não é tipo isso é ético ou isso não é
ethical. Ethics is up to each person, and it's up to
ético a ética ela é de cada um E aí vai
each person to assess whether that thing
de cada pessoa avaliar se aquele negócio
is endangering them in some way or not.
tá perindo ela de de alguma forma ou não
You think, "Damn, man, this isn't
você lá Acha que [__] cara isso aqui não
a crime," I don't think that
isso aqui é um crime eu não acho que
necessarily violating a terms
tipo necessariamente você ferir um termo
of service constitutes a crime, right? Or
de serviço ali configura um crime né ou
more misuse, a bad practice, but I
mais um mau uso uma uma má prática mas
think the clergy can't be held
acho que o acho o clero Não não pode ser
responsible in these cases. They
responsabilizado nesses casos assim ele
have to decide if it makes sense to them
tem que decidir se para ele faz sentido
or not, right? It's a tough situation,
aquilo ou não né É [__] situação difícil
I want to go through it, let's see what the next
quero passar não vamos ver os próximos
steps will be, right? But
passos que que vai pintar aí né cara mas
that's a big deal...  I wanted
que é o um um babado aí da eu queria
more gossip from other companies doing
mais fofocas de outras empresas fazendo
this, with so much evidence and
isso com com tantas provas é com
sordid details, like
detalhes assim detalhes sórdidos assim
screenshots of messages on Slack. I think it's
com prints das mensagens no Slack m acho
really cool to see
muito legal ver comunicações
corporate communications from other companies like that.
corporativas de outras empresas assim
There's a Twitter account, I think we even
tem um Twitter acho que a gente até
talked about it here, that releases
falou aqui que ele solta
emails between companies, yes,
e-mails é entre empresas sim
mainly between CEOs, directors, and so on, which
principalmente entre CEO diretores e tal
usually come out of trials and
que normalmente saem de julgamentos e
such that these companies are involved in. And it's
tal que essas empresas estão envolvidas
really cool, man, to see, like, the
e é muito legal mano ver tipo cara os
directors of Apple and Google
diretores da entre Apple e Google
talking about hiring
conversando sobre contratação de
each other,
funcionários uns dos outros discussões
strategic discussions like that. There's a history of
estratégicas assim tem um histórico do
Bill Gates not being able to download, I
Bill Gates que ele não conseguia baixar
don't remember if it was Windows Media Player
não lembro se era Windows Media Player
or some old Windows program,
er era algum programa do Windows
and he did a
antigamente e ele cara fez um passo a
detailed step-by-step explaining why the
passo detalhado dizendo porque que a
experience was terrible and why
experiência era uma merda e porque que
they had to improve it. So I
eles tinham que melhorar sabe então eu
think that kind of thing is super cool. Let's go
acho super legal esse tipo de coisa Bora
to the products of the week
pro produtos da semana
[Music]
[Música]
Let's go then, start there, Artur, what was
bora então começa aí Artur qual que foi
your product of the last week? Man, I
o seu produto da última semana Cara eu
'm very Olympic. So, very
tô muito Olímpico Então tá muito
Olympic, the products I
Olímpico os os produtos que eu mais mais
used the most, including several people who
utilizei inclusive várias pessoas
put here the products I
colocaram aqui os produtos que eu mais
used the most in the last few days. Uh, man, it
utilizei nos últimos dias Eh cara foi
was the part of...  PES from Globo Esport is about to
foi a parte de dos PES do Globo Esport
start, it's medals here,
de pô vai começar é é medalha aqui
medals to be played,
medalha colar
lost, won, and stuff,
perdeu ganhou e tals
and the YouTube mosaic part,
e e a parte do mosaico do YouTube lá do
which you and other people
do k que que você e outras pessoas
also
também
sent, man, and pulling mine here, there's no way it can be anything other than
mandaram cara é já puxando o meu aqui
the YouTube mosaic on Casé TV. I
seja o mosaico do YouTube na cas TV
wanted to leave my hug and
queria aqui deixar o meu abraço e
thanks, Wesley. Thank you for
agradecimento asley me Obrigado por
making this possible because, man, it's
fazerem isso ser possível porque cara é
my conversation there, Wesley
é o meu meu minha conversa ali Wesley
Miss. These are people we know
Miss São pessoas que que a gente conhece
here who work at YouTube Live,
aqui que trabalh no YouTube na Live mode
and when this happened, my question
ali e quando teve isso a minha pergunta
was how do I add more
foi como eu faço para adicionar mais
mosaics here, how do I put
mosaicos aqui como eu faço para botar
all possible broadcasts on this?
todas as transmissões possíveis nisso
Because for someone passionate about
daqui porque para alguém apaixonado por
sports, this Olympic season
Esporte começou essa época de olimpíada
is wonderful, and not having to keep
é maravilhosa e não ter que ficar
changing channels, zapping around, or having
trocando de canal zapeando ali ou ficar
one thing on the computer, one
com com cara uma coisa no computador uma
thing on the TV, one thing on the cell phone, one
coisa na TV uma coisa no celular uma
thing on the tablet is wonderful. So, the
coisa no tablet é maravilhoso então [__]
YouTube mosaic on Casé TV, and I'm
mosaico do YouTube na Casé TV e eu tô
also using the Olympics app a lot
usando muito o app das Olimpíadas também
to see the schedule of things, it
para ver o horário das coisas ele
's usually the one that has the most
normalmente é o que tem o o horário mais
accurate schedule, so for me to plan...  It's the
acertado ali então para eu me planejar
hours I have to wake up and stuff, uh,
que horas que eu tenho que acordar e tal
I'm using the Olympics app a lot.
eh eu tô usando bastante o app das
And then there was a... I'm going to take this opportunity to
Olimpíadas E aí teve uma Gente vou vou
mention the people who sent
aproveitar falar as pessoas que mandaram
Olympic products here, right? So
e produtos olímpicos aqui né então a
Nana sent Casé TV, Dan Leire sent
Nana a Nana mandou a Casé TV Dan leira
Globo Esporte and Olympics,
mandou o Globo Esporte e Olimpíadas o
Bruno sent YouTube. So I'll assume
Bruno mandou o YouTube Então vou assumir
here that he's also watching the
aqui que também ele tá assistindo
Olympics on YouTube. So these were
olimpíada no YouTube Então essas foram
the people who are in the
as pessoas que estão aí no clima
Olympic spirit, Team Brazil spirit with us, that's it.
Olímpico clima Time Brasil com a gente é
And there were some others here besides
isso e teve alguns outros aqui além
those from the team. Marina sent Wi-Fi and
desses do time A Marina mandou o Wi e o
Nomad, she talked about using it around the time,
nomad ela falou nessa época de usar o d
so I also used Nomad in the
assim eu também usei o nômade aí nas
last few weeks. Look, the app is
últimas semanas Olha o aplicativo tá
very good by the way.
muito bom por sinal
Andrezão sent a
eh o andrezão mandou um jogo de
board game, the second time I've sent a
tabuleiro segunda vez que eue manda um
game, he has time to play
jogo ele tá com tempo para jogar o
Potion Explosion. Glau sent one from
potion explosion o Glau mandou do
Bradesco Saúde, he said that the reimbursement is
Bradesco Saúde falou que o rebolso do do
working very well. Lucas sent one
tá funcionando muito bem O Lucas mandou
from Celina and said
mandou da Celina do dos lá e tal falou
that the experience is also very good.
que o experiência tá bem legal também é
And you skipped it, Mateus
e você pulou que o Mateus que falou
sent NordVPN PR, but Mateus,
mandou a Nord VPN PR gente mas o Mateus
he's VPN, I was  With him using this
ele npn eu estava com ele usando isso
because it was PR, people see, that's it, that's
porque era PR gente ver c t é isso é
it, including a big hug here
isso inclusive um abraço aqui bem grande
for Mateus and Silvinha who
pro Mateus Pra Silvinha que
welcomed us and for Bela too,
recepcionaram a gente e pra Bela também
who is about to be born, she'll be born a
que tá para nascer aí vai nascer um
little before, and they've already been to the movies
pouco antes da e elas já foram no cinema
together, they'll be little friends, when they're
juntas já vão ser amiguinhas aí quando
born they'll be little girls in the womb. That's
nascerem são passas de barriga Pois
it, keep sending us
é isso continue mandando pra gente toda
your products of the week every week, this
semana seus produtos da semana essa
week there's still the Olympics, so there will be a
semana ainda tem olimpíada Então vai ter
lot of YouTube, Casé TV, mosaic, Globo esportiva
muito YouTube Casé TV mosaico Globo
out there, and let's see if we get some
espor por aí e vamos ver se vem um uns
gold medals, right? Some medals will come, and
Ouros aí né cara umas medalhas vai vir e
may we
que a gente
and the judges cheat a little in
e que os juízes roubem um pouquinho pro
our favor too, right? Because damn, we're
nosso lado também né porque [__] a
only getting one, man, competitions with judges
gente só tá levando velho prova com juiz
are very tough, man, I feel all the
é muito dura mano eu eu sinto todas as
people are experiencing what the
pessoas estão experienciando o que a
people who like skateboarding already experienced, even before
galera que curte skate já e antes do
skateboarding was an Olympic sport, for a
skate ser o esporte olímpico já
long time, which is that to
experienciavam há muito tempo que é para
beat an American, brother, in a
você ganhar de um americano brother num
sport that has judges, you have to be
Esporte que tem juiz você tem que ser
three times better than the American,
três vezes melhor do que o americano
so years ago, seeing Luan Oliveira against
então anos aí vendo Luan Oliveira contra
Nadia Hillston, a great
Nadia hillston uma grande batalha do
skateboarding battle that we lost.  Several were
skate que a gente perdeu várias foram
stolen there, but more
roubadas ali mas vai vir vai vir mais
medals are coming, it's
medalha é
[Music]
[Música]
that's it, so that's it, another episode.
isso então é isso aí mais um episódio
Don't forget to leave your five
não esqueçam de deixar suas cinco
stars here, add it to your
estrelas aqui de adicionar na sua
playlist, share it with your friends,
playlist compartilhar com a galera
follow us on social media, both
seguir a gente nas redes sociais tanto
on Instagram and Twitter, on
no Instagram quanto no Twitter no
LinkedIn @ @arena @art close comk
Linkedin @ @arena @art close comk
@x and that's it, we'll bump into each other
@x e é isso a gente se esbarra aí a
anytime. Oh, comment there, comment on
qualquer momento é ô comentam lá comenta
the programs, people, you don't just give likes, you don't
os programas gente você não dá só like
just give five stars, leave a
não não dá só cinco estrelinha deixa um
comment, we want to know what
comentário a gente quer saber que que
you're enjoying, what you
vocês estão gostando o que que vocês
want to see more suggestions. So there are a
querem ver mais sugestões Então tem um
lot of places to comment, there's
monte de lugar para comentar tem
Instagram, there's LinkedIn, there's Spotify, there's
Instagram tem LinkedIn tem Spotify tem
YouTube, there's Substack, there's
YouTube tem substack caixa para comentar
no shortage of places to comment on the internet, so comment there,
não falta na internet então comenta lá
send it to us, and that's it. Next week
manda pra gente e é isso semana que vem
I want more comments, we're going to
eu quero mais comentários a gente vai
read the
ler o comentário de a gente vai ler os
comments of the week, that's it, so until
comentários da semana é isso então até a
next week, until next week my friend, thank
semana que vem até a semana que vem meu
you.
caro valeu